What enthusiasm all over the world!
Quanto entusiasmo in tutto il mondo!
The whole of Sydney, I think, has been drenched of all their flowers.
Credo che tutta Sydney, sia stata sommersa da tutti i loro fiori.
And such nice things to say,
Mi hanno dedicato parole così belle, cartoline, lettere,
Words fail to express the feelings of such jubilation
Le parole non possono esprimere questi sentimenti di totale giubilo
and such sincere feeling of happiness.
e di felicità tanto sincera.
You needed a Mother
Avevate bisogno di una Madre
to look after you, to care for you
che si prendesse cura di voi, che vi accudisse
and to be able to transform you
e che fosse in grado di trasformarvi
with lot of wisdom.
con grande saggezza.
So every birthday I find
Ad ogni compleanno constato
that Sahaja Yogis are also expanding their hearts
come i sahaja yogi stiano anche espandendo i loro cuori
and realizing that they are no more drops but they are part and parcel of the ocean.
e si rendano conto di non essere più gocce ma parti integranti dell’oceano.
And that the ocean itself is going to strengthen them and look after them.
E che l’oceano stesso li rafforzerà e si prenderà cura di loro.
It’s the ocean that is going to nourish them.
Sarà l’oceano a nutrirli.
And the same ocean is going to guide them.
E sarà lo stesso oceano a guidarli.
So the connection between a drop and an ocean
Quindi, la connessione tra la goccia e l’oceano
has to be fully established. So the limitations of a drop
deve essere completamente stabilita. I limiti della goccia
have to be absolutely dissolved into the greatness of the ocean.
devono dissolversi completamente nella grandezza dell’oceano.
With care and with nice things to say
Con la premurosità, con un linguaggio dolce
we can improve the depth of the collectivity,
e con il sincero desiderio di essere collettivi,
and with sincere desire to be collective.
possiamo migliorare la profondità della collettività.
The desire to be collective has to be very sincere.
il desiderio di essere collettivi deve essere molto sincero.
So, this expanse of your being will start.
In questo modo, il vostro essere inizierà ad espandersi.
The first thing is needed: a sincerity to yourself.
La prima cosa necessaria è la sincerità verso voi stessi.
Of course, because we are coming from a drop status,
Naturalmente, poiché proveniamo da una condizione di gocce,
from a drop, a little limited drop, from that phase,
da una fase di piccole, limitate gocce,
so we get engulfed again and again into those limitations.
veniamo continuamente travolti da queste limitazioni.
But we must see our own vision: what you will be in future,
Ma dobbiamo avere la visione di noi stessi: di ciò che sarete in futuro,
what you want to be in future.
di ciò che volete essere in futuro.
Thus the sincerity itself to the idea that you want to be collective,
Così, la sincerità stessa della vostra idea di voler essere collettivi,
If you are sincere to any purpose, anything, then you forget the time,
Se siete sinceri in ogni proposito, in ogni cosa, allora dimenticate il tempo,
you forget the labor, you forget everything, you want to achieve it,
dimenticate la fatica, dimenticate tutto; volete realizzarlo,
even in small things.
anche nelle piccole cose.
Now, this sincerity comes from where?
Ora, da dove nasce questa sincerità?
There are two things which work out sincerity.
Ci sono due cose che sviluppano la sincerità.
Firstly, you must see for yourself what is Sahaja Yoga,
Per prima cosa, dovete capire da soli che cosa sia Sahaja Yoga,
what it has given you.
che cosa vi ha dato.
It has given you Realization,
Vi ha dato la realizzazione,
it has given you that wider vision, it has given you collective consciousness,
vi ha dato una visione più ampia, vi ha dato la consapevolezza collettiva,
it has given you thoughtless awareness and doubtless awareness.
vi ha dato la consapevolezza senza pensieri e la consapevolezza senza dubbi.
It has made a new personality out of you, like an egg becoming a bird.
Ha fatto di voi nuove personalità, come un uovo si trasforma in uccello.
And now you are a bird and you cannot go back to the shell again.
Ed ora voi siete uccelli, e non potete tornare di nuovo nel guscio.
Once you realize what Sahaja Yoga has done for you
Quando vi rendete conto di ciò che Sahaja Yoga ha fatto per voi
and also realize what you have achieved in that:
ed anche di quello che avete ottenuto...
that is you have achieved the knowledge, knowledge of Kundalini
Avete conseguito la conoscenza, la conoscenza della Kundalini
which was a secret knowledge all these years, absolutely secret knowledge.
che era stata segreta, assolutamente segreta, per tutto questo tempo.
Nobody knew about it, it was all underground.
Nessuno la conosceva, era tutto nascosto.
All the knowledge about Kundalini you have, very clearly,
E voi sapete tutto sulla Kundalini, molto chiaramente,
without going to any college, school, university, anywhere.
senza aver frequentato alcun college, scuola, università o altro.
Without going to any laboratories you have experimented with it,
L’avete sperimentata senza aver dovuto utilizzare nessun laboratorio,
you’ve found out what is Kundalini. You have seen with your own eyes,
avete scoperto cos’è la Kundalini. L’avete vista con i vostri occhi,
you’ve seen the rising of the Kundalini, you have given Realization to people.
avete visto l’ascesa della Kundalini, avete dato la realizzazione alla gente.
Already you have experienced not only the cool breeze of the Holy Ghost
Avete già sperimentato non solo la brezza fresca dello Spirito Santo,
but you have also experienced your own powers.
ma avete anche verificato i vostri poteri.
Also you have seen that you have really become
Inoltre, avete constatato quanto sia davvero cambiata
so much different from what you were
la vostra capacità di comprensione delle cose, rispetto a prima.
So, if your knowledge is so much with you
La vostra conoscenza è parte integrante di voi
and that you are entitled to raise the Kundalini of others,
e voi siete autorizzati a risvegliare la Kundalini degli altri,
which was not done by any great saints before
cosa mai fatta prima da nessun grande santo, da nessun grande veggente,
Only very, very few people had this capacity
Per tutto questo tempo, soltanto poche, pochissime persone hanno avuto la capacità
to raise the Kundalini, all these years, that you have got it.
di risvegliare la Kundalini che voi avete ottenuto.
You understand what are the chakras
Voi comprendete cosa sono i chakra
and you can diagnose it, even the children can do it.
e potete diagnosticarne i blocchi; persino i bambini possono farlo.
Which we don’t realize is something so great!
Non ci rendiamo conto di quanto sia grandioso!
At a human level we didn’t know a word about it.
A livello umano non ne sapevamo nulla.
We never even had heard the word ‘Kundalini’!
Non avevamo mai nemmeno sentito la parola Kundalini!
And in such a short time you have become so knowledgeable!
Ed in così breve tempo siete diventati colmi di conoscenza.
That’s the blessing of Sahaja Yoga.
Questa è la benedizione di Sahaja Yoga.
So, when you see this: that you have so much knowledge
Quando vi rendete conto di quanta conoscenza abbiate,
and the light of your attention, how it works.
di come agisca la luce della vostra attenzione,
And then you see so many blessings that work out
e quando poi notate l’effetto di tante benedizioni
and how automatically, just without doing anything, you achieve results,
e come otteniate risultati automaticamente, senza fare nulla,
Suddenly I was there, this happened. Suddenly I was there, that happened. How?
“Mi trovavo lì e all’improvviso è accaduto questo;
This ocean is every moment, into all details, working out things.
Questo oceano fa funzionare le cose in ogni istante, in ogni dettaglio.
All these happenings should open your eyes to the fact
Tutti questi accadimenti dovrebbero aprirvi gli occhi sul fatto
that you are no more like an ordinary human being,
che non siete più comuni esseri umani: ora siete saggi, siete santi.
So, our attitude has to be changed.
Quindi, la nostra attitudine deve cambiare.
So many human beings are still animals: you can see the way they are killing,
Tanti esseri umani sono ancora animali: potete vederlo da come uccidono,
the way they are behaving - they are not even human beings.
da come si comportano. Non sono neppure esseri umani.
We live with them, we see them every day: they are criminals
Viviamo con loro, li vediamo ogni giorno: sono criminali,
and not only that but they have very low level of a culture in them.
e non solo ma hanno un livello culturale bassissimo.
We can easily call them as animals.
Possiamo facilmente definirli animali.
Then, we have some human beings who are half animals and half human beings.
Poi abbiamo alcuni esseri umani che sono per metà animali e per metà umani.
are really human beings, who are seekers.
Poi ce ne sono altri che sono veramente esseri umani, che sono ricercatori.
(Hindi) Let them come forward if they want to. (Hindi)
(Hindi) Lasciateli venire avanti... (Hindi)
And this understanding of what you have achieved in Sahaja Yoga
E questa comprensione di ciò che avete ottenuto in Sahaja Yoga
should immediately make you realize what you are.
dovrebbe immediatamente farvi realizzare che cosa siete.
And when it all has happened to us, automatically,
E poiché tutto ciò ci è accaduto automaticamente,
you should be very sincere about it,
dovreste essere molto sinceri al riguardo;
you must feel that something really you have achieved,
dovete sentire che avete davvero ottenuto qualcosa,
there’s something so great,
che esiste qualcosa di così grandioso,
so we have to be sincere, mentally also you should feel that way.
quindi dobbiamo essere sinceri, e dovreste percepirlo anche a livello mentale.
So, this is first thing you do is to mentally feel, to mentally feel
Quindi, la prima cosa che fate è percepire mentalmente,
it is so valuable.
e preziosa.
You become very sincere about it.
Diventate molto sinceri su questo.
But the second part is different:
Ma il secondo aspetto è diverso:
where you see something, you know something
è quello in cui vedete qualche cosa, la conoscete
and you start opening your heart about it.
ed iniziate ad aprirle il vostro cuore.
In the second part you have to open your heart.
Nella seconda parte, dovete aprire il cuore.
So, the sincerity comes from an open heart:
La sincerità deriva da un cuore aperto:
if your heart is not open, you cannot be sincere.
se il vostro cuore non è aperto, non potete essere sinceri.
Now, what does it mean that your heart is not open? Let us see.
Ora, cosa significa che il vostro cuore non è aperto? Vediamo.
You are born again, you have got your Realization.
Siete nati di nuovo, avete ricevuto la realizzazione.
Also it is your birthday in a way.
In un certo senso, è anche il vostro compleanno.
But in the growth of your knowledge and understanding,
Ma nella crescita della vostra conoscenza e capacità di comprensione,
you have not kept pace with your heart.
non avete tenuto il passo con il vostro cuore.
But what is the reason for that? What is it that keeps your heart like that?
Ma qual è il motivo? Cos’è che mantiene il cuore in questo stato?
You can discover very easily that your heart rules the body,
Potete scoprire facilmente che il vostro cuore controlla il corpo,
rules your brain, everything.
governa il cervello, ogni cosa.
Because if your heart stops, everything stops.
Perché se il vostro cuore si ferma, si blocca tutto.
But if your brain stops, heart won’t stop.
Mentre se il vostro cervello si ferma, il cuore, no.
So, heart is the most important thing and it governs the whole being within you.
Perciò, il cuore è la cosa più importante e governa tutto il vostro essere interiore.
Now, this special instrument, which is very delicate,
Ora, questo speciale strumento, che è molto delicato,
which circulates also, is like a stone.
che permette anche la circolazione, è come una pietra.
How will it pulsate?
Come potrà pulsare?
So, when we say ‘enlarge your heart’,
Quindi, quando diciamo: “Espandete il cuore”,
it means that the stoniness of your heart has to be melted away.
significa che la durezza del vostro cuore deve sciogliersi completamente.
But how does it become stony? We have to go to the roots of that.
Ma in che modo diventa di pietra? Dobbiamo andare alle radici del problema.
It becomes like a stone because the heart controls the brain.
Il cuore diventa di pietra perché controlla il cervello.
As there are seven auras on your brain,
Così come ci sono sette aure intorno al cervello,
in the same way, there are seven auras on your heart.
allo stesso modo ci sono sette aure intorno al cuore.
And all those auras are the ones which control the auras of the brain.
E tutte queste controllano le aure del cervello.
Now, on the brain, as you know, there are two institutions of ego and conditionings,
Ora, nel cervello, come sapete ci sono due strutture, l’ego ed i condizionamenti,
which starts pressing the brain too much. As a result, all these auras get pressed.
i quali iniziano a comprimere in modo eccessivo il cervello.
So, the auras which are surrounding the heart also get pressed.
e, quindi, anche le aure che circondano il cuore sono sotto pressione.
But brain can think:
Ma il cervello può pensare:
‘Yes, this is very good. I know how to raise Kundalini, I know how to do this,
“Si, va benissimo. So come alzare la Kundalini, so fare questo, so tutto”.
It doesn’t become stony that way, it can think.
(Il cervello, ndt) non diventa di pietra letteralmente, ma può pensare.
Anybody who is a stone-hearted fellow can think. Like Hitler.
Chiunque abbia un cuore di pietra può pensare. Come Hitler.
So, the brain does not get affected by the conditioning or the ego
Il cervello non è influenzato dai condizionamenti o dall’ego
to such an extent that it becomes like a stone, it cannot think.
al punto da diventare come una pietra, cioè da non poter pensare.
If it is ego too much… (Just closer if you bring, it would be better.
Se c’è troppo ego...
If it’s an ego, then a person may become stupid, but he thinks, he thinks all right.
Se una persona ha ego, può diventare stupida, ma pensa, pensa benissimo.
He really becomes stupid. Anybody who is an egoist,
Costui diventa veramente stupido. Chiunque sia pieno di ego,
whose Agnya is catching, becomes a stupid fellow, no doubt about it.
con l’Agnya bloccato, diventa stupido, senza dubbio.
You see in his behaviour, whenever he talks, the way he is trying
Dal comportamento, da come parla ogni volta, da come cerca
to do anything, he’s such a show-off and he becomes a stupid fellow.
di fare qualunque cosa, notate quanto sia esibizionista e come diventi stupido.
Any wise person can see that, that he is such a stupid man.
Qualsiasi persona saggia può vedere quanto un simile individuo sia stupido.
So, what we find, that mind is covered with the superego
Ciò che scopriamo, quindi, è che la mente coperta dall’ego
but it does not make a person with a brain which is stony.
non rende di pietra il cervello di una persona;
On the contrary, it makes a person a stupid person, not a stone-headed.
al contrario, la rende stupida, ma non dal cervello di pietra.
And such a stupid man can go on talking all kinds of things.
E questo individuo stupido può seguitare a parlare di cose di ogni genere.
And you can immediately recognize such a stupid man, not difficult.
E voi potete immediatamente riconoscere questa gente stupida, senza difficoltà.
The other side of this is the conditionings in the mind.
L’altro aspetto sono i condizionamenti della mente.
That’s even a worse thing, very sly.
Sono una cosa anche peggiore, molto subdola.
Because somebody has the conditionings, he doesn’t come out of it.
Poiché chi abbia condizionamenti, non riesce a venirne fuori.
He doesn’t show off, but he's sly
Non è esibizionista ma è subdolo
and his brain is covered with such ideas which are asahaj.
ed il suo cervello è pieno di idee non sahaj.
Like somebody saw Me, in a Puja, washing My hands and giving that water;
Come qualcuno che, in un Puja, mi ha visto lavarmi le mani e offrire quell’acqua,
he said: ‘Why do you take the water which is washed, which is washing Mother’s hands?’
e ha detto: “Perché prendete l’acqua servita a lavare le mani di Madre?”.
So, the other one said: ‘Mother has got such tremendous vibrations in Her hands,
Allora l’altro ha risposto: “Madre ha vibrazioni così forti nelle mani
that when we wash them, the vibrations come in.’
che, quando le laviamo, riceviamo le vibrazioni”.
Oh, he couldn’t believe it! Because the conditionings are
Oh, non poteva crederlo! Perché i condizionamenti fanno credere
that whenever you wash your hands, only the dirt comes out.
che, quando ci si lava le mani, esca solo sporcizia.
So, they can’t think of vibrations.
Quindi, non riescono a pensare alle vibrazioni.
All such conditionings are there in the mind of people.
Tutti questi condizionamenti sono nella mente delle persone.
Because of these conditionings they cannot take to heart.
A causa di questi condizionamenti non possono percepire il cuore.
But what happens that they think about it in a very sly manner,
Ma quello che accade è che pensano in una maniera molto infida,
tell lies, talk nonsensical things and try to convince you that they are right.
raccontano bugie, dicono cose insensate
They are not stupid, but they are idiotic.
Non sono stupidi, ma idioti.
They talk like idiots.
Parlano come idioti.
And that idiotic thing you accept! There’s no wisdom in it.
E voi accettate questa idiozia! Non vi è saggezza in questo.
So, one fellow is a stupid fellow, another one is an idiot.
Quindi, un tipo riguarda la gente stupida; l’altro, la gente idiota.
Between the two lies the Sahaja Yogi.
In mezzo a questi due, si trova il sahaja yogi.
So, this conditioning makes the brain pervert,
I condizionamenti alterano il cervello,
but it doesn’t make it a stone. Only what makes it a stone
ma non lo rendono di pietra. Esso diventa di pietra solo
is that if he is born with some sort of a mental derangement,
se è nato con una sorta di squilibrio mentale,
that he cannot think, otherwise the brain goes on thinking.
nel qual caso non può pensare; altrimenti, il cervello continua a pensare.
Whether with conditionings or with ego, it goes on thinking.
Sia con i condizionamenti sia con l’ego, continua a pensare.
Such a brain
Un cervello simile
should not affect the heart, because heart affects the brain.
non dovrebbe influenzare il cuore, poiché il cuore influenza il cervello;
But the auras which are manifested from the heart
ma ciò che accade è che le aure emanate dal cuore
start becoming dull or disappearing.
iniziano a diventare insensibili o a scomparire.
So the auras around the heart are very sensitive
Le aure intorno al cuore sono molto sensibili
and they feel: ‘No use throwing light on the brain’.
e sentono che non ha senso proiettare luce sul cervello.
They start becoming smaller and smaller and that’s how the heart becomes small.
Iniziano a diventare sempre più piccole ed è così che il cuore si restringe.
Because they have no purpose in life there, so they start becoming smaller and smaller.
Non avendo alcuno scopo nella vita, (le aure) iniziano a ridursi sempre più.
As a result, the heart becomes small.
Di conseguenza, il cuore diventa limitato.
You call somebody as very small-hearted fellow, is a chicken-hearted fellow
Potete dire che una persona così ha un cuore molto angusto, è pusillanime
or we always say such a man is a ‘stone-hearted person’.
o, solitamente, la definiamo una persona dal cuore di pietra.
All this happens
Tutto questo accade
because of the conditionings and the ego of the human mind
a causa dei condizionamenti e dell’ego della mente umana,
and the result is felt by the heart becoming a stone,
e l’effetto viene avvertito dal cuore che diventa di pietra,
because heart is a sensitive thing. Brain is not that sensitive.
in quanto è un organo sensibile. Il cervello non è così sensibile.
If you put something soft in the water, it becomes hard,
Se mettiamo qualcosa di morbido nell’acqua, si indurisce,
but if you put a stone in the water and boil it, it won’t.
ma se mettiamo una pietra nell’acqua e la facciamo bollire, non si ammorbidisce.
So, heart being very sensitive and delicate becomes like a stone,
Così, essendo il cuore molto sensibile e delicato, diventa come una pietra,
like as you boil in the heat of the brain waves.
poiché è come se lo faceste bollire nel calore delle onde cerebrali.
And it becomes a very hard stone. It does not know
E diventa una pietra durissima. Allora non sa pronunciare neanche una parola gentile.
It goes on hitting people all the time,
Continua ad urtare la gente in continuazione,
saying things which one should not have said,
dicendo cose che non si dovrebbero dire,
all the time thinking, ‘What should we say to hurt another person?
pensando sempre: “Cosa posso dire per ferire qualcuno?
How should I try to really mislead another person?’
Come posso tentare di indurre gli altri veramente in errore?”,
because it’s a sly attitude.
perché (la sua) è un’attitudine subdola.
The ego part, the heart becomes again frozen with ego
Per quanto riguarda l’ego, il cuore viene congelato dall’ego
and then the heart thinks - not thinks,
ed allora il cuore pensa… anzi, non pensa,
but heart cannot emit any auras to the brain.
ma non riesce ad emettere nessuna aura verso il cervello.
The brain starts thinking that, ‘Now, the area of heart is finished.
Allora, il cervello inizia a pensare: “Ora l’area del cuore è distrutta.
The heart cannot control us any more.’ Then heart starts thinking that,
Il cuore non può più controllarmi”. A quel punto il cuore,
And the heart becomes small, stony. It doesn’t act.
Ed il cuore diventa angusto, di pietra. Non agisce.
So now, the brain takes over. The brain takes over and then brain starts.
E così il cervello prende il sopravvento. Il cervello assume il controllo e inizia
they behave like animals, they behave like satanic people, they become very cruel
ci si comporta come animali, come gente satanica, si diventa molto crudeli
and they do not know how to really say something good to others.
e non si sa dire davvero niente di buono agli altri.
There’s a kind of a very false pride in them
Nasce una sorta di orgoglio assolutamente fasullo
and such people go on hurting others, insulting others
e questa gente continua a ferire gli altri, ad insultare gli altri,
till they meet another one like them and then both of them collapse.
fino a quando non incontrano qualcun altro come loro ed allora crollano entrambi.
That’s the only snag in the whole thing,
Questo è l’unico intoppo nell’intera vicenda,
otherwise, you would have been finished by now.
altrimenti ormai sareste distrutti.
But because the two persons with ego cannot be together, they neutralize each other.
Ma poiché due persone con l’ego non possono stare insieme, si neutralizzano a vicenda.
So thank God we are saved from them.
Perciò grazie a Dio siamo salvi da loro.
So these two conditionings, which actually are on the brain,
Queste due forme di condizionamento che sono nel cervello,
and then the brain starts asserting itself.
e così il cervello comincia a dominare.
That is how we do not know how to be kind to others,
A quel punto non sappiamo essere gentili con gli altri,
how to be nice, how to be helpful, how to be gentle
non sappiamo essere cordiali, non sappiamo essere di aiuto,
All this we have inherited already.
Tutto questo lo abbiamo già ereditato.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Quando entriamo in Sahaja Yoga, abbiamo già un cuore di pietra
and we have a brain either full of ego or superego.
ed un cervello pieno di ego o di superego.
So now, with your Kundalini rising, you can clear out your head, first of all.
Ora, con l’ascesa della vostra Kundalini, potete innanzitutto sgombrarvi la testa.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
La sincerità nascerà quando la Kundalini si solleverà
and touch your Brahmarandhra, which is the seat of your heart and will expand.
e toccherà il vostro Brahmarandhra, che è la sede del vostro cuore, e lo espanderà.
Then the heart just comes back like a king, returns back
Allora il cuore torna proprio come un re, torna a dominare il cervello.
And when the heart comes back, you immediately find
E quando il cuore ritorna, vi rendete subito conto
those people with whom we were angry,
di diventare improvvisamente amichevoli con quelle persone con cui eravamo adirati,
we would not talk, we had nothing to do, suddenly, we become friendly with them.
con cui non volevamo parlare, con cui non avevamo niente a che fare.
There’s no problem. In many ways, people have harmed you.
Non ci sono problemi. La gente vi ha danneggiato in molti modi,
All that harming and everything just disappears.
ma ogni torto subìto e tutto il resto, semplicemente svanisce.
And you start becoming so nice and beautiful.
E voi iniziate a diventare amabilissimi, meravigliosi.
What has happened that Kundalini has touched your Brahmarandhra,
Ciò che è avvenuto è che la Kundalini ha toccato il vostro Brahmarandhra,
where is the seat of heart. And as soon as that opens out,
dove è la sede del cuore. E non appena esso si apre,
your heart also opens and it gets awakened. It thinks, ‘Oh, what?
anche il vostro cuore si apre e si risveglia, e pensa: “Ma come?
I have allowed this brain to rule me? How dare it rules me!’
Ho permesso a questo cervello di controllarmi? Come osa dominarmi!”.
It just jumps on it. And we have seen people:
Lo supera proprio. Ed abbiamo visto persone
suddenly, they’re so much transformed that it’s remarkable.
improvvisamente trasformate in maniera incredibile.
There - one gentleman in America, he said that, ‘Mother, after Realization
In America, un signore mi ha detto: “Madre, dopo la realizzazione
I was so much changed that I’ve become a very mild person
sono cambiato tantissimo, sono diventato molto mite!
and I never used to wish my uncle or anyone.’
Prima non salutavo mai mio zio, nessuno”.
So he met him in some sort of a fete and then he said, ‘Hello, uncle!’
Poi lo ha incontrato ad una festa e lo ha salutato: “Ciao, zio!”
The uncle started looking at him. ‘Are you all right?’ He would never say that.
Lo zio lo ha guardato e gli ha chiesto: “Stai bene?”. Non lo aveva mai detto.
Then he went and saw: ‘Are you all right, uncle? Are you keeping all right?
Questo signore è andato dallo zio a dirgli: “Tutto bene, zio?
Uncle said, ‘What have you been doing? Are you drunk or what?
E lo zio: “Che cosa hai fatto? Sei ubriaco o cosa?
How can you speak so sweetly to me? I can’t believe it.’
Com’è possibile che mi parli con questa dolcezza? Non posso crederci”.
That’s what happens. And that’s why we have to understand
Questo è ciò che accade. Ed è per questo che dobbiamo capire
that all these things can be easily dropped out
che tutte queste cose possono essere abbandonate facilmente,
because we have acquired them. They can be finished off because we have acquired them.
perché le abbiamo acquisite. Possono essere distrutte perché le abbiamo acquisite.
They need not be all our lives, our relations.
Non devono essere tutta la nostra vita, le nostre relazioni.
So, ego and superego, both can be blasted off
Quindi, ego e superego possono essere distrutti
once your heart is awakened.
una volta che il vostro cuore si sia risvegliato.
So, when we are dealing with people, we have to break the ice also
Così, quando trattiamo con la gente, dobbiamo rompere il ghiaccio anche
by communicating with others in a very decent manner.
comunicando con gli altri in un modo assolutamente decoroso.
Like telling yourself, ‘No, I don't believe that this man is so bad.
Ad esempio, dite a voi stessi: “No, non credo che quest’uomo sia così cattivo.
Let me look after him, he may be all right. You see, I don’t think he’s so bad.’
Lasciate che me ne occupi io, potrebbe essere buono.
So, to accept somebody as bad is very easy for human beings
Pensare che qualcuno sia cattivo è molto facile per gli esseri umani;
and once they start accepting such a thing,
ed una volta accettato questo, erigono una sorta di fortezza in cui vivono
and they think they are the best people and nobody else are good.
considerandosi le persone migliori, mentre nessun altro è bravo.
And thus, the whole community, the whole society,
E così, l’intera comunità, l’intera società,
the whole humanity gets bitten by these ideas.
l’intera umanità viene intaccata da queste idee.
And Sahaja Yoga is the only way which is going to cure it.
E Sahaja Yoga è l’unico rimedio che la curerà.
Sahaja Yoga is the only way which is going to finish this.
Sahaja Yoga è l’unica cosa che porrà fine a questo.
And that part is to be played by you people,
E questo ruolo deve essere svolto da voi, rendendovi conto
your Kundalini again and again and open your Brahmarandhra.
la vostra Kundalini più possibile ed aprite il vostro Brahmarandhra.
Then your heart will rise. It will become a very awakened personality
Allora il vostro cuore si svilupperà. Acquisirà una natura davvero risvegliata
and it will take charge of your brain,
e si prenderà cura del vostro cervello
which is all the time thinking, thinking, thinking, like mad.
che pensa, pensa, pensa in continuazione, come un matto.
And once that happens, then you will realize
E quando ciò accadrà, allora comprenderete
that now you have jumped into doubtless awareness.
di essere entrati nella consapevolezza senza dubbi.
So, the relationship between the two has to be fully understood.
Quindi, la relazione fra i due deve essere pienamente compresa.
At first, the domination of the heart or, we can say, the kinghood of heart
All’inizio, il predominio del cuore o, diciamo, la sovranità del cuore
is challenged, is put down, brought to zero.
è sfidata, repressa, annullata.
And then this brain becomes the king, and it starts ruling us.
E a quel punto il cervello diventa il re ed inizia a governarci.
‘I think…’, ‘I feel…’ means the brain, the ego.
“Io penso, io sento”, sono espressioni del cervello, dell’ego.
If you could give up ‘I think…’, ‘I want…’, everything will be all right.
Se riusciste a smettere di dire “io penso”, “io voglio”,
You should say, ‘“I want…” is not the point. This body wants it.’
Dovreste dire: “Ciò che ‘io’ voglio non è importante. È questo corpo che lo vuole”.
You separate yourself. Gradually you start separating yourself
Separatevi da voi stessi. Gradualmente iniziate a separarvi
from all such situations by never saying ‘I want…’
da tutte queste situazioni, non dicendo mai “io voglio”.
You should say, ‘This body…’, ‘This hand…’, ‘This head…’
Dovreste dire: “questo corpo”, “questa mano”, “questa testa”.
You start separating. And once you have separated,
Iniziate a separarvi. Ed una volta che vi siate separati,
all these barriers of ego and superego will disappear.
tutte queste barriere dell’ego e superego scompariranno.
But, as it is, also it’s very easy to get rid of these two.
Ma, in realtà, è anche molto facile sconfiggere questi due.
It’s very easy to get rid of these two.
È molto facile liberarsi di questi due aspetti.
Only by raising your Kundalini and breaking your Brahmarandhra.
È sufficiente alzare la vostra Kundalini ed aprire il Brahmarandhra.
This is the greatest achievement that you have got,
È la conquista più grandiosa che abbiate mai conseguito,
that you can break your Brahmarandhra,
il fatto di poter aprire il vostro Brahmarandhra,
make your Kundalini get connected with the All-pervading Power.
di far connettere la vostra Kundalini con il Potere onnipervadente.
That’s why I always say you must meditate
Ecco perché dico sempre che dovete meditare
and you must be in thoughtless awareness, then it works out.
e dovete essere in consapevolezza senza pensieri. Allora funziona.
Don’t pay attention to outside things so much.
Non prestate troppa attenzione alle cose esteriori.
Of course, you are, in a way, responsible for Sahaja Yoga,
Certo, in un certo senso siete responsabili di Sahaja Yoga,
because you are sincere about it. You cannot force yourself.
perché siete sinceri su questo. Non potete forzarvi.
So, again and again I say, you weigh your sincerity.
Perciò vi ripeto, valutate la vostra sincerità:
‘How sincere am I to Sahaja Yoga?’
“Quanto sono sincero verso Sahaja Yoga?”.
And some people just take it frivolously,
Alcuni lo prendono in maniera frivola,
saying ‘Mother, I was silly, I was confused.’ You cannot say that!
dicendo: “Madre, sono stato uno sciocco, mi sono confuso”.
You cannot say, because you owe these things to Sahaja Yoga.
Non potete dirlo, perché dovete tutto a Sahaja Yoga.
Everything you owe to Sahaja Yoga now. It’s a new life to you.
Adesso dovete tutto a Sahaja Yoga. Per voi è una vita nuova.
So you cannot say, ‘I was confused’ or ‘I was silly, I was stupid, I did this.’
Così non potete dire: “Mi sono confuso,
You tell yourself you can’t do it.
Dite a voi stessi che non potete farlo.
Mother has really worked very hard with full sincerity
Madre ha lavorato davvero molto duramente, con piena sincerità,
and we cannot be insincere about it. We don’t want to be hypocrites.
e noi non possiamo essere insinceri su questo. Non vogliamo essere ipocriti.
This is hypocrisy, absolute hypocrisy. You say something and do something.
Questa è ipocrisia, assoluta ipocrisia.
If you have any sense of gratitude and self-respect, then you should never say that
Se avete un qualche senso di gratitudine e di dignità, non dovreste mai dire:
‘By mistake, I did this, Mother’ or ‘I was confused, I was silly, I was stupid.’
“Per sbaglio ho fatto questo, Madre” o “Mi sono confuso, sono stato sciocco, stupido”.
That shows you are a very mediocre person and you have no sense
Dimostra che siete molto mediocri e non avete alcun senso
of gratitude towards Sahaja Yoga nor towards yourself.
di gratitudine né verso Sahaja Yoga né verso voi stessi.
But the best part of it, that I don’t need Sahaja Yog
Ma la parte più interessante è che io non ho bisogno di Sahaja Yoga,
and that Sahaja Yoga does not need you. You need Sahaja Yoga.
e Sahaja Yoga non ha bisogno di voi. Siete voi che avete bisogno di Sahaja Yoga.
In itself, Sahaja Yoga is complete. It does not need you.
In sé, Sahaja Yoga è completo. Non ha bisogno di voi.
It is a complete thing, will remain like that, absolutely.
È qualcosa di completo, che rimarrà così, assolutamente.
It will have its own position,
Avrà la propria posizione,
its own status, its own dignity, everything intact.
la propria condizione, la propria dignità, ogni cosa intatta.
But if you have to get something out of it, you have to work it out.
Ma se voi dovete ottenere qualcosa da esso, dovete darvi da fare.
Like from the river Ganges, if you have to fetch the water,
Così come per attingere acqua dal fiume Gange,
you must have proper pitchers which are deep enough to receive the water.
dovete avere delle brocche appropriate, abbastanza profonde per contenere l’acqua.
But if you take a stone, what can you bring out of it?
Se però prendete una pietra, che cosa potete farne?
But the Ganges flows. It is what it is. It has its own capacities in it.
Ma il Gange scorre. È quello che è. Ha in sé le proprie capacità.
It doesn’t change because you people have taken stones.
Non cambia soltanto perché voi avete preso delle pietre.
So now you have to understand that raise your Kundalini as many times as you can.
Perciò ora dovete comprendere che dovete alzare la Kundalini il più possibile.
Try to put attention to your Kundalini all the time.
Cercare di porre l’attenzione sulla vostra Kundalini continuamente.
See where is the problem is. Get it cleared out, absolutely cleared out.
Scoprite dov’è il problema. Eliminatelo, eliminatelo assolutamente.
Find out where is the problem is and raise your Kundalini many a times
Scoprite dov’è il problema, alzate la vostra Kundalini più possibile,
and see that you are flowing all right on your fontanel bone area,
e verificate che il flusso dall’area dell’osso della fontanella sia a posto,
so that your heart expands.
affinché il vostro cuore si espanda.
It’s a mechanical process in a way, you can say.
Potete dire che in un certo senso è un processo meccanico.
But even that you people don’t do.
Ma voi non fate neanche questo.
If you had done that, your heart would have increased.
Se l’aveste fatto, il vostro cuore si sarebbe sviluppato.
And you yourself will say, ‘Mother, my heart has become large like Asia.’
Voi stessi direte: “Madre, il mio cuore è diventato grande come l’Asia”.
And then you see the miracle of the heart, how it emits vibrations
Ed allora vedrete il miracolo del cuore, come esso emetta vibrazioni
by which you become such compassionate, such dynamic,
grazie alle quali diventate persone molto compassionevoli, dinamiche,
beautiful people and so sincere to Sahaja Yoga.
belle e assolutamente sincere nei confronti di Sahaja Yoga.
I would request you to open your heart today for this puja.
Oggi, per questo puja, vi chiederei di aprire il cuore.
You have been very jubilant and happy.
Siete stati assolutamente esultanti e felici.
And must be your heart must have opened because I’ve seen Sahaja Yogis
E il vostro cuore deve essersi aperto, perché ho visto che i sahaja yogi
have a very large heart for Me, but for themselves they don’t have.
hanno un cuore molto grande per me; ma per se stessi non ce l’hanno.
They’ll do everything for Me, but nothing for themselves.
Faranno ogni cosa per me, ma non per se stessi.
They’ll work morning till evening to decorate the hall, to do everything.
Lavoreranno dalla mattina fino alla sera per decorare la sala, per fare tutto.
They must have sent all these flowers to Me from I don’t know where.
Devono avermi inviato tutti questi fiori da non so dove.
But if I tell them, ‘You meditate for yourself’, that they will not do.
Ma se dico loro: “Meditate per voi stessi”, non lo faranno;
Or ‘You achieve this for yourself’, that they will not do.
oppure (se dico:) “Ottenete questo per voi stessi”, non lo faranno.
This is the situation.
Questa è la situazione.
So, instead of wasting all your energy for decorating all these things,
Perciò, invece di sprecare tutta la vostra energia per decorare tutte queste cose,
you should decorate yourself within yourself.
dovreste decorarvi interiormente, con sincerità, con bei pensieri su voi stessi
that you are capable, absolutely capable people
poiché siete persone capaci, assolutamente capaci
and you can use your imagination,
e potete usare la vostra immaginazione,
your intelligence, rationality, whatever you think you have,
la vostra intelligenza, razionalità, qualsiasi cosa pensate di avere,
to find the way, to find the way, again I say, to keep your heart large.
per trovare il modo, ripeto, per trovare il modo,
And this is the message for today’s birthday all over the world
E questo è il messaggio per il compleanno di oggi in tutto il mondo,
because I felt that the whole world was today like a big heart pulsating.
perché ho sentito che oggi il mondo intero era come un grande cuore pulsante.
I received the last phone and came here.
Sono venuta qui dopo aver ricevuto l’ultima telefonata.
From all over the phones coming,
Da ogni parte sono arrivate telefonate, fiori, auguri bellissimi.
Everything is there. When I am just drenched into it,
C’è tutto. Mi sono proprio immersa,
just drenched, it was too much for Me. Such sweet, sweet things for the children,
proprio immersa in questo, è stato troppo per me.
some very, very nice from the men and it was amazing
alcune cose molto, molto belle dagli uomini ed è stato incredibile vedere
how these people are bubbling with enjoyment that today is My birthday.
come queste persone trabocchino di gioia perché oggi è il mio compleanno.
In the same way, please consider that every day is your birthday,
Allo stesso modo, considerate per favore che ogni giorno è il vostro compleanno,
that you have to raise your Kundalini all the time
che dovete alzarvi la Kundalini in ogni momento
and keep the standard of your Kundalini higher and higher.
e mantenere il livello della vostra Kundalini sempre più alto.
The more you open out, the more threads of Kundalini will come up
Più aprirete, più numerosi saranno i fili della Kundalini che saliranno,
and the more your heart will open out
e più il vostro cuore si aprirà, si risveglierà, diventerà potente.
And with an open, big heart and a powerful heart,
E con un cuore aperto, grande e potente,
you can dominate your brain, which is giving you all these funny ideas.
potete dominare il vostro cervello, che vi dà tutte queste idee strane.
I hope this will happen this year here
Spero che ciò accadrà qui quest’anno
and people will try to make it a point that we have a large heart.
e che la gente riterrà prioritario il fatto di avere un cuore grande.
Large heart doesn’t mean stupidity, doesn’t mean that.
Un cuore grande non significa stupidità, non significa questo.
Large heart means the heart in which you can put Me in.
Un cuore grande vuol dire un cuore nel quale possiate mettere me.
It’s quite a big person, Myself,
Io sono una persona davvero grande,
so you have to have a very large heart that I could reside into your heart.
perciò dovete avere un cuore molto grande perché io vi possa risiedere.
That is the large heart and that’s what you all should have.
È questo un cuore grande, ed è ciò che dovreste avere tutti.
If that happens, then everything will work out very well.
Se ciò accadrà, allora tutto funzionerà benissimo.
So, the surrendering part of it: you must know how to surrender
Ora, per quanto riguarda la resa, dovete sapere come arrendervi
and you must know how to keep whatever is not surrendered,
e come conservare tutto ciò che non sia stato affidato.
because you surrender yourself
Perché arrendervi
in such a manner that you expand your heart absolutely.
significa espandere totalmente il vostro cuore.
Put Me down there and then keep your flowers with you
Ponetemi lì, e poi conservate con voi i vostri fiori
So you have your emotions, your feelings like flowers,
Così, le vostre emozioni, i vostri sentimenti sono come fiori
that you have to keep to yourself, which are the part of the same ocean of your heart.
che dovete custodire con voi, e che fanno parte dello stesso oceano del vostro cuore.
And, once you are ready, everything is done, if the whole house is ready,
E quando siete pronti, quando tutto è fatto, quando la casa è pronta,
now bring the flowers, the emotions,
allora portate i fiori, le emozioni, le cose belle, meravigliose, e nutritele.
One must learn, I think, there should be some books
Credo che si debba imparare, dovrebbero esserci alcuni libri
about how to say nice things to others.
su come parlare con gentilezza agli altri.
We should try to find some books like that or should write some books
Dovremmo cercare di trovare libri così o dovremmo scrivere dei libri
how nice things could be said, how we can take care of others,
su come poter dire parole gentili, come poterci prendere cura degli altri,
how we can make another feel our love, the expression of love,
come poter far sentire agli altri il nostro amore, l’espressione dell’amore;
and that work, such a book will really help people to understand
e questa opera, questo libro aiuterà veramente la gente a comprendere
that this is nice to say. And once you say something nice to other,
che quello è un bel linguaggio da usare. E quando dite qualcosa di amabile agli altri,
that niceness comes back, as I have told you,
questa gentilezza, come vi ho detto, torna indietro,
like the ripples that touch the shores come back
così come tornano indietro le increspature delle onde che lambiscono la spiaggia,
and then you feel very happy. Go on saying things which are nice,
e allora vi sentite molto felici. Continuate a dire cose che siano carine,
which are pleasing, will be very much appreciated.
piacevoli, saranno molto apprezzate.
But if you say it with sincerity, not just to tease someone
Ma solo se le dite con sincerità, non tanto per prendere in giro qualcuno
or to say something, just to be so superficially good,
o per dire qualcosa per essere buoni superficialmente,
like ‘Thank you, thank you, thank you,’ but something from your heart, as they say,
come: “Grazie, grazie, grazie”; ma qualcosa che viene dal cuore, come si dice.
then you will be surprised that the heart of the another person will open
Allora sarete sorpresi che il cuore dell’altra persona si aprirà
and from that heart will flow those beautiful flowers of emotions towards you.
e da quel cuore fluiranno verso di voi quei bellissimi fiori di emozioni.
So, on one side, you have to expand your heart and on another side,
Perciò, da un lato, dovete espandere il cuore e, dall’altro,
you have to reserve or preserve
dovete serbare o custodire dentro di voi tutti i sentimenti belli, dolci e delicati
absorbed from everywhere and then to pour them out at the right point.
che abbiate assorbito da ogni parte per poi riversarli al punto giusto.
That’s the art.
Questa è l’arte.
Like these flowers were in the garden first to begin with, preserved, preserved.
Come questi fiori che all’inizio erano custoditi in giardino:
At the right time they were brought in. So they feel more glorified
al momento giusto sono stati portati. Così si sentono più glorificati
that they are used at the right time.
per essere stati utilizzati al momento giusto.
This is the way we have to be with ourselves in our heart
Questo è il modo in cui dobbiamo essere interiormente, nel nostro cuore,
because human beings are very delicate, very beautiful things
in quanto gli esseri umani sono creature molto delicate, bellissime,
and to beautify them you have to say beautiful things.
e per abbellirli dovete dire cose meravigliose.
This tongue is not for saying harsh things, for making fun of others,
La lingua non è per dire parole dure, per prenderci gioco degli altri,
for teasing others, but is for saying something, such a beautiful thing
per tormentarli, ma per dire cose così belle
that the another person also imbibes that beauty.
che anche l’altra persona assorbirà questa bellezza.
I’ve seen some nice things people have said and that lingers in My mind.
Ho sentito persone dire alcune parole gentili che mi sono rimaste in mente.
And I said, ‘When will I have chance to say these things to others?’
Mi sono detta: “Quando avrò l’opportunità di dire queste cose agli altri?”.
So, think about it, that ‘Now this is a very nice sentence,'
Perciò, rifletteteci: “Ora questa è una frase bellissima,
‘This was a very sweet thing they said. All right. So now, where should I use this?’
quello che hanno detto è stato molto dolce. Bene. Perciò ora, dove potrei usarla?”.
As I go to the shops, I see something: ‘Ah, that’s good.
Quando vado a fare la spesa e vedo qualcosa: “Ah, questo va bene.
That will be good for particular person. Let’s buy that.’
Andrà benissimo per una certa persona. Compriamola”.
In the same way, if you find these nice feelings
Allo stesso modo, se sentite esprimere questi bei sentimenti,
and nice emotions and nice things said, then what do you do?
queste dolci emozioni e queste frasi gentili, cosa fate?
You collect them, all these things, keep them and use them
Le raccogliete, tutte queste cose, le custodite e le usate
at the right time, at the right place. This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
al momento giusto, nel posto giusto. Questa è la saggezza di Shri Ganesha.
Innocent people are the most sincere people, innocent people.
Le persone innocenti sono le più sincere.
Those who are clever and cunning cannot be sincere
Quelle che sono intelligenti e astute non possono essere sincere,
because they enjoy their cunningness,
in quanto si deliziano della propria astuzia,
they enjoy their so-called ‘brilliance”. They can never be.
gioiscono della propria cosiddetta ‘vivace intelligenza’. Non possono mai esserlo.
Those people who are simple, who are loving,
Solo le persone semplici, amorevoli,
who care for love more than anything else,
che apprezzano l’amore più di ogni altra cosa,
can only say very nice things sincerely.
possono dire sinceramente parole dolci.
Today I wanted to say many things to you, how I feel
Oggi volevo dirvi molte cose su come io mi senta
about this birthday in Australia, but I told you the words fail.
in merito a questo compleanno in Australia, ma vi ho detto che le parole vengono meno.
Because - see, Australia is such a far-off country.
Perché vedete, l’Australia è un paese così lontano.
To come here with so many people sitting and singing ‘Agata Swagata’.
Venire qui con così tante persone sedute a cantare “Agata Swagata” -
It is unbelievable, unbelievable,
è incredibile, incredibile,
because I have not given you any money, you have not given Me any money,
perché io non vi ho dato danaro, voi non mi avete dato danaro,
you are not bound to say anything like that.
non siete costretti a dire niente del genere.
But not only that you are doing it, but you are enjoying it.
Invece non solo lo fate, ma ne gioite.
It’s something great. You’re enjoying it and that’s what it is:
È grandioso. Ne gioite ed ecco cos’è:
that when your heart is large, then whatever you do for others, you enjoy.
quando il vostro cuore è grande, qualsiasi cosa facciate per gli altri, ne gioite.
You enjoy doing good things. You enjoy saying nice things.
Gioite nel fare cose buone. Gioite nel dire parole amabili.
So we should have choicest flowers of beautiful sayings,
Perciò dovremmo avere i fiori più pregiati che sono le parole più belle,
we should have choicest emotions
dovremmo avere le emozioni più delicate
which we should be able to express to each other.
che dovremmo essere in grado di esprimerci a vicenda.
Now start on that from today, I have to say: you start on this,
Ora iniziamo così: da oggi devo dirvi di iniziare così,
that from 1990 we are all the time going to speak
per cui a partire dal 1990 ci diremo a vicenda sempre parole bellissime.
and just keep your ears open, keep your eyes open and wherever you get a chance,
E tenete aperti occhi ed orecchie, e ovunque ne abbiate la possibilità,
wherever you hear something like that, keep it in your mind and use it back.
ovunque sentiate qualcosa del genere, tenetelo a mente
Today I am so enamored and it is too much for Me, really,
Oggi sono davvero traboccante d’amore ed è davvero troppo per me
to believe even that there are so many Sahaja Yogis
anche solo credere che ci siano così tanti sahaja yogi
in Australia, which is so far away.
in Australia, che è così lontana.
Now it is your responsibility. It is your responsibility
Ora è vostra responsabilità. È vostra responsabilità
to be sincere about Sahaja Yoga, and in all sincerity, if you do everything,
essere sinceri su Sahaja Yoga e, se farete ogni cosa in tutta sincerità,
you’ll never think of such funny arguments which I’ve heard before.
non vi verranno mai in mente certe strane discussioni che ho sentito prima.
You’ll just think that, ‘We love Mother and we have together, to be together,
Penserete solo: “Amiamo Madre e dobbiamo stare insieme,
and we have to love each other and all the time
dobbiamo amarci a vicenda e dirci sempre reciprocamente belle parole
Anything else, anybody who tries to say things
Qualunque altra cosa, chiunque cerchi di dire cose (sgradevoli, ndt),
or break things or breaks somebody’s heart are doing sinful things. There’s sin.
di spezzare qualcosa o il cuore di qualcuno, commette un peccato. È peccato.
To break the heart of a saint is the greatest sin
Spezzare il cuore di un santo è il più grande peccato e sarà punito per questo.
So, now you are all saints and sages, you have to respect each other.
Ora, siete tutti santi e saggi, dovete rispettarvi a vicenda.
Not only that, but you have to be enjoying your sincerity.
Non solo, ma dovete gioire della vostra sincerità.
That’s the way, I’m trying to say, enjoy your sincerity.
È questo il modo. Sto cercando di dirvi di gioire della vostra sincerità.
And all these stupid thoughts come into your head, throw them away.
E tutti questi stupidi pensieri che vi vengono in testa, respingeteli.
Because I heard of so many arguments here and there and I thought,
Perché ho saputo di tante discussioni qua e là e ho pensato:
‘What is this? They are Sahaja Yogis or they are ordinary people of the street?’
“Cos’è questo? Sono sahaja yogi o gente comune?”.
This is happening and then the children, this happening, that.
Sta succedendo questo; e poi con i bambini succede una cosa, un’altra.
Now, about children also, I’ve been telling you that: send your children to India.
Adesso, anche riguardo ai bambini, vi ho detto di mandare i vostri figli in India.
In any case, you have been selfish about them.
Ad ogni modo, siete stati egoisti per quanto li riguarda.
You know they are not developing all right. So send them to India.
Sapete che non stanno crescendo bene. Perciò mandateli in India.
In that you have opened your heart because the whole world is your relation,
In questo avrete aperto il vostro cuore, perché tutto il mondo è vostro parente,
the whole world is your family. You go anywhere in the whole world, you will find
il mondo intero è la vostra famiglia. Ovunque andiate nel mondo troverete
people who’ll love you, who’ll care for you, who’ll do everything for you.
persone che vi ameranno, che si prenderanno cura di voi, che faranno tutto per voi.
I mean, to know that in every place there is somebody sitting
Voglio dire, sapere che ovunque c’è qualcuno seduto
just waiting to meet you as your own!
ad aspettare di incontrarvi come suoi parenti!
Just now I was thinking, ‘These musicians are going to Singapore.
Proprio ora stavo pensando: “Questi musicisti stanno andando a Singapore.
What will happen? Where will they stay?’ Big problem,
Che cosa succederà? Dove andranno a stare?”. Grosso problema,
trying this and that. Suddenly, I gave a bandhan,
cercare il necessario. Ho fatto un bandhan e, improvvisamente,
phone came from Bala. Bala told Me that,
è arrivata una telefonata da Bala. Bala mi ha detto:
‘No, it’s perfectly all right. I’ll tell my mother. She’ll look after them.’
“No, è tutto assolutamente a posto. Lo dirò a mia madre.
Problem solved. So, any such problems,
Problema risolto. Perciò, qualsiasi problema del genere,
your problems can be solved because you are sincere,
i vostri problemi possono essere risolti perché siete sinceri;
but if you’re insincere, you’ll meet only insincere people and then you’ll go down,
ma se non lo siete, incontrerete solo persone insincere e allora cadrete,
go down into your own estimation and estimation of others.
crollerà la vostra stima di voi stessi e la stima degli altri.
And you’ll have no place in Sahaja Yoga.
E non avrete posto in Sahaja Yoga. Non c’è posto per persone fasulle in Sahaja Yoga,
so try to develop your sincerity. Raise your Kundalini
perciò cercate di sviluppare la vostra sincerità. Alzatevi la Kundalini
as many times as you can. Keep it there. Keep it on Sahastrara
il più possibile. Tenetela lì. Tenetela sul Sahastrara
and see that your heart opens. That’s the best way.
e fate in modo che il vostro cuore si apra. Questo è il modo migliore.
They’ve been all asking Me, ‘How to open our heart?’
Mi hanno chiesto tutti: “Come possiamo aprire il cuore?”.
I said, ‘Take the key.’ Now, I don’t know how to tell them.
Ho risposto: “Prendete la chiave”. Ora, non so come dirglielo.
‘Open your heart’ means just raise your Kundalini,
Aprire il cuore significa semplicemente alzarvi la Kundalini,
keep to the Brahmarandhra and see that the Brahmarandhra opens.
mantenerla sul Brahmarandhra e far sì che il Brahmarandhra si apra.
Not only that, but you see how
Non solo, ma osservate come
by expanding your heart, by being nice to others, how you feel.
vi sentite espandendo il vostro cuore, comportandovi gentilmente con gli altri.
There are some people who do not talk much, who do not meet others,
Ci sono alcune persone che non parlano molto, che non incontrano gli altri,
who have reservations. They live as if they are living in the air, sort of people,
che hanno riserve. Vivono come sospesi in aria.
otherwise that’s a very unnatural behavior for a Sahaja Yogi.
poiché questo è un comportamento molto innaturale per un sahaja yogi.
I’ve told you so many things today because I think the care,
Vi ho detto così tante cose oggi perché penso che la cura,
the love, the affection, the wisdom and the patience is to be imbibed.
l’amore, l’affetto, la saggezza e la pazienza debbano essere assorbiti.
If I’m your Guru, if I am your Mother, you have to imbibe these qualities.
Se io sono il vostro Guru, se io sono vostra Madre,
For everything I’m worried. If somebody’s in trouble, I’m worried.
Io mi preoccupo di tutto. Se qualcuno ha dei problemi, mi preoccupo.
I’ll try to get the problems sorted out of that person.
Cercherò di risolvere i problemi di quella persona.
Anyone who has a problem, I just - that sticks to Me till I have solved the problem.
Chiunque abbia un problema, questo mi assorbe finché non l’ho risolto.
And I tell frankly also about, say, your children,
E vi parlo francamente anche riguardo, diciamo, ai vostri figli,
I tell about your wife, about your husband that, ‘This is not all right.
alle vostre mogli, ai vostri mariti, dicendo: “Questo non va bene.
This must be corrected’. Because I care for you.
Questo deve essere corretto”. Perché tengo a voi.
This is what should be your attitude towards
Questa dovrebbe essere la vostra attitudine verso
Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and that will strengthen you so much,
i sahaja yogi e Sahaja Yoga, e questo vi rafforzerà molto,
because you care, that’s why others care.
perché voi ci tenete, e per questo anche gli altri ci tengono.
Can you imagine for an Indian woman like Me to have so many people who care for Me?
Potete immaginare, per una donna indiana come me,
Why should they care for Me, after all? All right, you are Sahaja Yogis,
Perché dovrebbero avermi a cuore, dopo tutto?
whom I, they are not Sahaja Yogis, whom I have met from My childhood,
che non sono sahaja yogi e che ho incontrato nella mia infanzia,
whom I know, my relations, - they all care for Me!
che conosco, miei parenti. E tutti si prendono cura di me!
Just one thing, because I care for them, I get bothered about them.
È solo per un motivo, perché mi stanno a cuore, mi preoccupo per loro.
Anybody who tells Me a problem, it is in My head, sticks there like a stamp.
Chiunque mi parli di un problema, mi rimane fisso in testa come un francobollo.
Till I’ve solved the problem, I’ll be looking out how to fix that problem.
Fino a che non ho risolto il problema, cercherò di trovare una soluzione.
And I don’t have any problem of My own.
Ma per quanto mi riguarda, io non ho problemi.
In the same way, you should not have any problems of your own.
Allo stesso modo, voi non dovreste avere problemi.
Then only you can manage. All right now?
Solo allora potrete farcela. Tutto bene adesso?
So may God bless you!
Dio vi benedica!
Next year I hope you all will be there for My birthday in India.
Il prossimo anno spero che sarete tutti in India per il mio compleanno.
We are going to organize the tour program like that, perhaps may be worked out.
Organizzeremo il programma del tour così, forse ci riusciremo.
We have to also see if you can make something
Dobbiamo anche vedere se potete organizzare qualcosa
cheaper there to come down. We have to see many things. We can work it out.
di più economico per andarci. Dobbiamo valutare molte cose. Possiamo farcela.
Before puja if you could give yourself bandhan nicely, seven times
Se prima del puja poteste darvi un bel bandhan, per sette volte,
and then rise you Kundalini that would be better.
e poi alzarvi la Kundalini, sarebbe meglio.